---
title: Teste
date: 2017-02-06 17:14:00 -02:00
layout: post
---

TesteA TRAVESSIA

O céu estava azul naquele dia, o sol sufocava as águas com os seus raios dourados, mas o mar parecia não se importar. Ela parou à margem, com a cabeça nas nuvens e as mãos nos bolsos da calça, deixando-se seduzir pela beleza do horizonte.  O vento insistente dos últimos dias vira-se substituído por uma leve brisa, que agora acariciava as águas cristalinas com a docilidade de um amante apaixonado. Em seus pensamentos, a triste conclusão de que passamos a vida a procurar por uma ilha ao sol. Apesar disso, poucos se jogam na água para alcançá-la. 
É verdade que o mundo de Poseidon é traiçoeiro e muita coragem exige de quem se lança ao incerto. No entanto, a mesma pergunta teimava em lhe martelar a cachola: morrer afogada ou definhar paralisada no cais? A ideia de perecer na imobilidade a criar teias de aranha pelo corpo lhe soava repulsiva. Isso não era uma opção. Afinal, ela passara as últimas semanas a construir o seu barco. Gastara o seu tempo, energia e coragem, naquele ideal; tinha certeza de que encontraria o seu paraíso pessoal. Sonhara com ele, alimentara-o, tratara-o com respeito. Em seu íntimo sabia que um dia estaria a correr livremente por um lugar só seu, em que poderia ser só ela, mas não ela só - concluíra de que a solidão não é um estado físico, mas sim de espírito. Na sua imaginação fértil de menina, seria como calçar finalmente os sapatos certos, depois de anos de calos e dores lancinantes nas solas dos pés. 
Então ela desfez as amarras, levantou âncora e içou as velas. Zarpou suavemente com o seu barco pelo oceano. Algumas nuvens cinzas que cortavam o céu lá longe anunciavam uma tempestade, mas ela seguiu em frente, com um nó no estômago e uma expressão hesitante nos lábios.  
Quando a chuva chegou irritadiça lançando impropérios com os seus raios, o barco pôs-se a dançar sobre as águas com aquele jeito desajeitado de perna de pau, mas ela permaneceu firme a sapatear em cima do convés de madeira.  A névoa que se seguiu deixou-a sem rumo; ela chorou depois que percebeu que se perdera do caminho. A orla já estava distante, então ela teve que se deixar levar. Barcos passavam por ela, outros afundavam. O oceano é mais profundo do que se imagina.  
Uma nesga de esperança se fez no horizonte no momento em que o branco enjoativo da neblina se dissipou. Terra à vista! Porém, ao invés da calmaria, teve o seu barco lançado com violência contra as pedras. O barco afundou e ela nadou como uma náufraga até a pequena ilha. Ali estava ela. Exausta, encharcada e trêmula, mas concluíra a travessia. 
Aos poucos o vácuo em sua alma começava a ser preenchido com a rica fauna da ilha. Aquele vazio não explorado, com suas esquinas adormecidas, enchia-se de esperanças. Ela não sabia onde estava, sabia apenas que apesar do naufrágio, tornara-se a capitã do seu destino. Ela não estava mais lá. Finalmente encontrara o seu lugar ao sol. 

 de post
